on nnnroun 11111111 1111111111 acran 21

addendum esse censeo, quandoquidem nos tam recentibus tamque
corruptis didascaliarum formis uti cogimur. ldtiamv archontis ip-
sius praeter annum additum explicatur nomen, ut arg. Ar. Lys:
ἐδιδάχθη ἐπὶ Καλλίου ἄρχοντος τοῦ μετὰ Κλεόκριτον ἄρξαντος.
Tum illud οὐ σώζεται, quod in aliquot fragmentis didascalicis
occurrit, utin arg. Medeae, Ar. Acharn. etc, quod exstat in ca>
talogo isto fabularum apud Boeckh. C. l. ‘229 p. 349: αὗται μό,-
ναι σώζονται, ab illis primum usurpatum esse grammaticis puta,
qui τὰς ἀναγραφὰς vel πίνακας confecerunt, quos Athenaeus l. l.
propter Asotodidascalum fabulam incusat, iis nimirum, quos scho-
lium Plautinum nominat, exceptis, Callimachum, Aristophanem,
Aristarchum, Cratetem, Caryatium, alios. Legimus igitur hodia
argumenta pervarii generis, sunt nonnulla melioris notae, quihus
annexum est fragmentum didascalicum, non didascalia genuina,
quae omnino nulla hodieque exstat, sunt contra haud pauca ita
comparata, ut Byzantini alicuius ignobilis industriam sapiant mm
necessariam. Quo tamen quodque argumentum tempore ceperit
originem, quove auctore prodierit, id demonstrari plerumque non
potest: quum inde a Dicaearcho, cuius ὑποθέσεις 1 Sexto Empir.
p. 697 laudantur, ad Thomam Magistrum, cuius nomen uni ex
argumentis Ranarum suprascriptum legitur, sexcenti quum gram-
matici tum librarii argumenta componerent, describerent, auge-
rent, circumscribendo deminuerent - omnino depravarent et 1
pristina forma magis magisque removerent. Itaque ne illustri
quidem Aristophanis Byzantii nominc uti· licet ita, 111 Schneide-
winus lecit, qui peculiarem scriptionem edidit: ,de hypothesibus
. tragoediarum graecarum Aristophani Byzantio vindicandis“ Gott.
1853. Qui, quod ego dudum suspicatus eram neque tamen, ut
Schneidewinus, qui sibi primas vindicaturus erat, monuit, satis
defenderam, quod etiam Aug. Nauckius, Arist. llyz. p. 254 sqq.
satis caute negaverat magis quam affirmaverat, nunc auctoritate
argumentorum nonnullorum, manime Antigonae permotus, Aristo-
phani Byzantio, cuius quasi quandam dictionem singularem de-
prehendisse sibi videbatur, etiam reliqua, quibus idenr vel simi-
lis dicendi modus inest, argumenta vindicare conatus est. lnter

 

