156 Pulrimo'oli. GAPVT lv

ρεις scil. ψῆφοι. At poterant etiam ct χοιρῖναι in usu esse, quum
commune calculorum nomen ή ψῆφος lieret Suid. s. v. ψήφος
post egregiam Toupii, licet eain postea retractaverit, emendato
neni: κρίσις, ἀπόφασις δίχα λαλιᾶς (pro διαλαλιὰ), λόγος, vocem
etiam pro ή διαψήφισις usurpatam esse docet Fortasse eden,
liceat mihi in re tam ineerta proponere, quod veri non dissimile
ridetur osse, sortasse igitur concharum commemoratio esono orlr
est immissi calculi. Namque Hesychius a. u. κόγΕ ύμπαξ (So
pingius βόμβαε, quod praestat) ἐπιφώνημα τετελεσμένοις (Lobeol ¹
Aglaopliarn. praeconi. κύγΕ ὁμοίως uolt, oui assentitur Hasius
ad ll. Stephanum s. u), i. e. ἐπίφθεγμα, exclamatio, quam quie
re finita edit3 aut sonus qui re ipsa nascitur, καὶ τῆς dirara-
κής ψήφου ήχος, ὡς ὁ τῆς κλεψύδρας. παρὰ δὲ Ἀττικοῖς βλύψ
(legendum ὡς ύ τ. κ. παρὰ τοῖς Ἀττικοῖς βλύψ). Priori voce haud
dubie sonus rei in cavum aliquod vasculum incidentis redditur,
posteriori stillae sonus in lapidem cadentis. Hinc putem, ian
veteres calculos proptor sonum κύγξ saepissime auditum κόγχος
nominasse, ut κλεψύδραν nominare poterant βλοψύδραν; meque
tamen calculos propterea conchas fuisse, sed lapillos. Sed hae
hactenus.

Superest, ut videtur, quartum calculorum genus, ot κύαμοι
Quamquam Comicus de usu fabarum s. lupinorum iudiciali paene
tacet. In Equit. 41 dc populo loquitur Pnycensi, fabas esitante, ¹

ubi schol: κυαμοτριύΕ] δικαστικός, κυάμους ἐσθίων. κυάμοιςδὶ
ἐχρῶντο οἱ-δικασταὶ διὰ τδ μὴ καθεύδειν ἢ ἀντὶ ψήφων. &uorat

διὰ τοῦ ς κυαμοτριύς, ύκυοὶμοις δικάζων, ύτιτριύοκων. τούτοις·
γὰρ ἐχρῶντο ἀντὶ ψήφων. Ei Rav. τρεφόμενος ἀπὸ τῶν κυάμων·
πρδ γὰρ τῆς εὑρέσεως τῶν ψήφων κυοῖμοις ἐχρῶντο ἐν ταῖς ἑκκλτγ
αιάις. De his Schoemannus l. l. p. 270: „Itaque a iudiciali
mercede hos „quibus calceus hino est et panis fumusque domi“
commodissime κυαμοτρῶγας appellari posse apparet3 aluntur enim
fabis, quibus in suffragio ferendo utuntur mercedemque merent.l
Ingeniosa quidem, sed non necessarium. Eadem ratione populus
possit audire τριωβολοτριύξ, ψηφοτρώξ, χοιρινοτρώί, similia. Ac
aedit, quod Comicus in Lysistrata 690:

 

