22 10000000. 011111

1010, 0000 grammatici nomen gestant, argumenta optimum duco
Medeae propter eximiam eius brevitatem, non Antigonae, quod
Schneidewinus primo posuit loco, quia 000 breve estnec dida-
scalico fragmento ornatum, sed garrulitatem scholiastarum sapit,
Aristophanicis sua admiscentium magistrique nomen gloriosum
retinentium. lu ista interpretum cohorte quidni Salustio, 0 Schnei-
dewino exploso, locus potest concedi? Sequiores grammaticos
vestigia pressisse magistrorum, ore magistrorum locutos 0000, 01
0000001000001 01 perspicuum est. Vtut igitur concedamus, Ari-
stophanem ad modum argumenti Medeae argumenta composuisse,
metricis eundem lusisse iis, quae nomen ipsius profitentur3 de
reliquis semper licebit dubitare, maximeque de 11110, quae dida-
scalicis carent longioremque continent enarrationem fabulae,
immo licebit dubitare, etiamsi additum sit grammatici nomen.
Haec vero Aristophanis argumenta commentarii instar fuisse vi-
dentur, quo Callimachi Πίνακες explicarentur. lta enim aptissime
exphcari Athen. 111, 408110111οι Ἀριστοφάνης ὁ γραμματικὸς

ἐν ταῖς πρὸς τοὺς Καλλιμάχου πίνακας arbitror,¹ ut ad tabulas
explicandas mythologiea, historica, didascalica, observationes id
genus singulari opere conscripserit. Tum titulus operis Cal-
limachei 111νο1 - διδασκάλων defendi potest, aut διδασκαλιῶν am·
011010 significatione iabulae vel carminis cuiuslibet accipiendum
10101. Restat etiam 0110 111011 amultis 1001011 emendatio. Quid? ’

01 legimus, πίναξ τῶν κατὰ (τίνας) χρόνους καὶ ἐπ’ (ἐπὶ τίνων)

ἀρχόντων γενομένων διδασκάλων καὶ διδασκαλιῶνῗ Nonne con-
110100100, numeros Olympiadum additos tum ad Callimachum
referendos esse? Sed omissis his (011. Nauck. 1. 1. p. 245 sqq),
quae mera nituntur opinione, quac tamen veri haud exiguam
habent speciem, etiam reliqua sunt dubii plena, quum, ut unum
moneam, etiam Carystium comparandis inter 00 poetis fabularum-
que argumentis operam dedisse ox Athenae supra 0. XIV monere
licuerit3 itaque illud ἡ putatoria κεῖται, quo Schneidewmus prae·
ter reliqua nititur argumente, cum Aristophane etiam Carystio
hypotheses aliquot fabularum vindicare iuberet superstites. Prae-
terea alia corruptionis signa praesto. Namque 10 1000, quod

 

